# 4주차 스터디

## 블로그 포스팅 미션

- [포스팅한 블로그 링크](https://0urtrees.tistory.com/410)
  - 주제 : iOS Combine, Future Publisher 사용 시 주의사항, 활용 팁

## 사용자와 소통하는 에러 메시지 쓰기

### 1) 에러 메시지를 쓰기 전에 에러부터 없애자
#### 404에러에 대한 대처, broken link 해결방법
- 404에러가 발생했을때 페이지는 매우 다양하다. 구글은 에러임을 단순하게 알려주는 한편, 국내에서는 고객센터나, 오류신고 메뉴를 제공하기도 한다.
- 유저가 url을 잘못 입력한 경우는 사과할 필요가 없지만, 문제는 링크를 눌렀는데, 페이지가 안열리는 경우다. 이 경우의 링크를 broken link, dead link, bad link라고 한다.
  - www.brokenlinkcheck.com 에 들어가서 문제가 있는 링크를 찾거나, 유료서비스를 이용해서 해결할 수 있다.
  - 포털사이트에서 연결된 링크가 문제가 있는지 확인하고 싶다면, 각 포털사이트에서 제공하는 도구를 사용하면 된다.

#### 개발자용, 실제 에러메시지 구분하기
- 개발자용, 실제 에러메시지를 사용할때 동일한 방식으로 사용하지 않고, 매크로를 활용할 수 있다.

### 2) 사용자 에러 메시지를 제대로 쓰는 법
#### 사용자 에러에 대처하는 메시지
- 사용자가 에러를 봤을때, 에러문구가 에러의 원인을 제공하지 않으면 사용자는 당황할 수 있다. 따라서 오류의 내용과 함께 원인도 제공해주는 것이 좋다. 해결방법까지 안내할 수도 있다.
  - 에러 내용 / 에러 원인 / 에러 해결 방법
  - 에러 내용, 원인이 복잡하다면, 에러 해결 방법을 먼저 보여주는 것도 방법이다.

#### 오락가락 메시지와 버튼 메시지
- 버튼에 대한 동작에 대해 행동에 집중해서 설명하면 좋다. (취소하시겠습니까? -> 다른페이지로 이동하시겠습니까?)
- 버튼 내용도 예 / 아니오 보다는 보다 구체적인 행동을 전하는 것이 좋다. 짧고 애매한 것보다는 길더라도 분명한 것이 더 낫다.

### 3) 사용자의 에러를 줄이는 메시지 구조화

#### 버튼의 순서
- 윈도우, macOS등 다양한 운영체제에서의 버튼 배치는 매우 다양하고 일관적이지 않다. 이에 대한 국제 표준을 정하는 것은 사실 쉽지 않다.
  - 따라서, OS의 순서를 따르는 것 보다는 서비스 내의 일괄성을 가지는 것이 좋다. 예를들어, A라는 서비스를 개발한다면, 확인-취소 or 취소-확인 순서 중 하나로 통일하는 것이다. 그래야 사용자 경험이 어긋나지 않는다.
  
#### 사용자의 반복 에러를 막는 법
- 로그인 실패로 치면, 현재 몇 회 실패했고, 몇 회 이상 실패 시 어떤 패널티가 있는지 등을 안내해준다.

### 4) 에러 메시지 대신 예방 메시지를 쓰자
- 사용자가 실수하지 않도록 꼭 필요한 기능만 제공하기 (ex) 기간 설정 시, 불필요한 범위의 설정은 비활성화 처리)
- 신용카드 번호 입력 시, 4자리 단위로 띄어쓰기로 보여주면 더 보기 좋음
- 이메일 입력을 받을때 @ 뒷부분을 드롭다운 방식으로 받기
- CapsLock이 켜져 있는 경우 알려주기
- 에러메시지 뿐만 아니라 예방 메시지에도 신경을 쓰면, 서비스 사용성을 높일 수 있다. 

#### 재확인 후 결재냐? 결재 후 취소기능 제공이냐?
- 어떤 방식을 사용할지는 서비스와 사용자에 따라 달라짐
- 에러 메시지를 쓰기 전에 그 메시지가 꼭 필요한지, 본래 역할을 제대로 수행하는지 고려해야한다. 
