# 3주차 스터디

## 블로그 포스팅 미션

- [포스팅한 블로그 링크](https://0urtrees.tistory.com/409)
  - 주제 : YAPP IT 동아리 23기 채용, iOS 개발 직군 면접관 후기

## 개발자 글쓰기 내용 정리

### 1) 개발 시간을 줄여주는 이름 짓기와 주석 쓰기

#### 개발자의 가장 큰 고민은 이름 짓기
- 많은 개발자들이 네이밍에 많은 고민을 갖는다. 실제로 Quora, Ubuntu 포럼에서 절반 가량이 이름 짓기가 제일 힘들다고 했다.

#### 이름 짓기는 창조가 아니라 조합
- 이름 짓기는 정해진 원칙으로 적절한 단어를 선택 및 조합하는 과정이다.
- 일반적인 네이밍 규칙은 아래와 같다. 
  - 자바 네이밍 컨벤션의 준수 (클래스는 UpperCamelCase, 함수 및 변수는 LowerCamelCase, 품사는 주로 명사, 형용사, 동사의 조합)


#### 코드 네이밍 컨벤션은 영어 표기법을 상속받았다.
- 영어 대문자 표기 원칙에는 몇가지 특성이 있다.
  - 중요하거나 크거나, 특정한 것을 가리키거나, 제목인 경우 -> 첫 글자를 대문자로 사용한다.
  - 이런 명사들이 이어질때는 첫 글자를 모두 대문자로 사용한다.
  - 명사, 관사가 아닌 동사, 형용사의 경우 전부 소문자를 사용한다.

#### 카멜 표기법으로 함수, 변수 이름 짓기
- 함수, 변수는 기본적으로 lower camel case로 사용한다.

### 2) 변수 이름을 잘 짓는법

#### i는 변수이름이지만, d는 아니다.
- a, b, d 처럼 의미가 없는 변수 사용은 지양한다. (i는 index의 첫 글자를 의미할 수 있어서 조금 낫다.)
  - 혹자는 d를 day로 염두하고 사용할 수도 있지만, 누군가는 double 등으로 볼 수도 있다.
  - 좋은 예 : someday, today, thisMonth, finalYear, daysSinceCreated, monthsSinceUpdated, yearsSinceRegistered
  - 안좋은 예 : a, b, d, y

#### 옛날에 사용하던 헝가리안 표기법
- button -> btn, image -> img 등으로 사용하던 때가 있었지만, 요즘은 IDE 환경이 발전하여 레거시가 되었다.

#### 복수형을 나타내는 s를 붙일까 말까?
- 복수형을 이름 중간에 사용해야할 때가 있다. 이때는 s 보다 Array, ListOf 등을 사용하는 것이 눈이 더 잘 띌 수 있다. 이와 관련된 팀 컨벤션을 맞춰서 사용하면 좋다.

#### 약어를 쓰는 것이 좋을까? 안 쓰는 것이 좋을까?
- 범용적으로 사용되는 약어라면 사용할 수도 있다. 그 예로 HTML 약어를 하나하나 풀어서 쓰는 사람은 거의 없다.

#### 중요한 단어를 앞에 쓴다.
- totalVisitor, maxWindowSize < visitorTotal, windowSizeMax ??

### 3) 좋은 이름의 기준, SMART
- easy to Search / Mix / Agree / Remember / Type
  - Search : 구분을 위해 특정 접두어를 사용할 수 있다. ex) error, user ...
  - Mix : 언어 별 제공하는 문법과 조합해서 이름을 짓는 것 : ex) p.title, button.title ...
  - Agree : 이름은 대상을 구별하기 위한 것이다. 구별할 필요가 없는 것에까지 이름을 지을 필요는 없다. ex) 단 한번만 지역적으로 사용되는 지역번수 등에 너무 구체적인 이름을 짓는 다거나..
  - Remember : 이미 널리 알려진 용어가 있다면, 그대로 쓰는 것이 효율적이다. ex) hello world 대신 welcome to Korea를 사용하거나...
  - Type : 입력하기 쉽게 이름을 짓는 것 : 약어를 사용하거나, button 처럼 오타가 많이 날 수 있는 경우, btn으로 사용할 수도 있다.

### 4) 좋은 코드에는 주석이 없다.

#### 이름을 잘 지으면 주석을 줄일 수 있다.
- 주석 내용을 이름에 녹여낼 수 있을지 고민한다. 처음부터 주석 없이 코딩하는 연습을 하자.

#### 주석이 필요한 때도 많다. 
- 팀원들의 영어실력에 따라, 메서드 이름을 잘못 이해하는 경우가 생길 수 있다. 영어를 잘 모르는 팀원이 많다면, 한글 주석이 오히려 도움이 될 수도 있다.

### 5) 다른 개발자를 배려하는 주석 쓰기

#### 코드는 의미를, 주석은 의도를
- 다른 개발자가 코드의 배경이나 의도를 쉽게 이해할 수 있도록 주석을 작성할 수 있다. ex) 이유를 알려주거나, 새롭게 발견한 내용, TODO, FIXME, 생각 등

#### 주석도 코드다.